..📄オープニング	0,,1,0,21
　龍、というのが妥当なのかもしれない。だがその言葉にまつわる高貴なイメージからは甚だ遠い容姿をしていた。

「な、何なのよ、あれっ……！」
「わかんない、けど、友達にはなれない気がするわね！」

　谷間に広がる岩河岸と切り立った崖の隙間を、全速力で走る二人。今回は山や川を歩く想定をしていた、流石にスカートにブラウスとドレスにお洒落なお帽子、という出で立ちではない。だからといってこんなバケモノに追いかけ回される想定までは、していなかった。

「あれ、口から炎とか吐かない？」
「そういうタイプの龍には見えないよね……ポイズンブレスか、アクアブレス」
「かわんないよ！」

　ヤツメウナギのように筒状の体をバッサリと断ったような円形の断面の内側の奥まで、鮫のような鏃状の歯が不規則にびっしりと敷き詰められている：それが頭部。円形の断面の縁が唇なのだとすれば、ぷっくりと膨れ上がった血色の肉と糸を引いて纏わり付く粘液が対象の凹凸を吸収して密着できるだろう。骨格はともかく広義の〝顎〟がないわけではないらしく、円形のそれはちょうど半月状に折れ曲がり、蝦蟇口のように噛み合わせられるらしい。現に蓮子とメリーの背後では、そうして噛み砕かれた岩だの木だのの切れ端が半球形の肉の切れ目から飛び出している。

「この先どんづまってるわ、あっちに渡らないと！」
「ここ浅い、渡れる！」

　内壁面がギザ歯で埋め尽くされた口筒の内側には、頭部同様に先端が平たくなった別の肉が出たり引っ込んだりしている、それは舌だろうか。壁面を埋め尽くす剣歯と違い―それが歯であれば―臼歯のような突起が同心円状に規則的に並んでいた；まるでシールドマシンの回転歯。
　数秒前に蓮子あるいはメリーが走り抜けた地点に、ずん、と龍が円筒状の頭部を岩床に叩きつけると、たちまちに工事現場のような掘削音が響き、再び頭をもたげたときには、吸い付くとも噛み付くとも言える特徴的な口撃によって妙に整った円穴が現れる。
　辺り一帯にはそうした不自然な穴があちこちに穿たれており、この二人の逃走劇によってたった今新たに生まれていた。

「何が〝鬼の足跡〟よ、ちょっと過激なキスマーク！」
「メリー、ほら、その拾った剣の出番よ、あれやっつけて！」

　メリーが拾ったという刀は、本当にただその辺に落ちていたのを拾ったというだけのものだ。草の合間に落ちていたのを山を歩いていたメリーが踏ん付けて気付いた。錆まくっていて刀身は鞘から抜けない。反りのない直線的な形をしている、一般的に言う日本刀でもなさそうだがじゃあなんだろうかというのはわからない。恐らくまだ人がいた頃に誰かが落とした玩具の剣か模造刀かだろうと納得したが、メリーはなんとそれをお土産に持って帰ると言い出したのだ。

「むりよお！　これはただのお土産！　そもそも鞘から抜けだってしないのよ！」
「じゃあ後は祈るだけね」

　かの体はほとんど蛇体、やはりウナギと形容するのが近いだろうか。体をくねらせ、道行きの草木も岩も全て撫で付けるようにして進んでくる。蛇腹に敷き詰められた横長の鱗が器用に地面に食い付き、滑るらしい。腹にはそうした鱗が生えているがそれ以外は鮫肌だ、水気を帯びて潤い照り返す肌にはしかしザラついた質感を見て取れる。ヒレのような物も生えているがすっかり退化しているようでバタつきこそするが用を為しているようには見えなかった；そもそも陸上で使い道はないだろう。
　これがウナギではなく龍だといえる根拠は、長い体の中ほどに生えている一対の翼の存在だった。質感は魚のヒレのよう、だがトビウオのそれよりはコウモリのように腕を伸ばし指を張った先に備わっている。形こそ翼をしているがそのサイズは小さく、空を飛べるようには見えない。現に二人を追いかけるのに空を飛ぶことはなく、蛇のように体をくねらせ地面を這っていた。

「ま、町までどれくらい？」
「この速度で走り続けられる距離じゃないわ。そもそもあれもう廃墟よ、助けを求められる場所じゃない」
「せめて車にたどり着ければ、ワンチャン……」
「あの大蛇、舗装道路だともっと早く動けそうね」
「やだーーー！」

　ここに来るのに通り抜けてきた町は、旧くアイヌの居住地遺跡や祭儀場跡を残し、それをして｜神居古潭《カムイコタン》を名乗って観光客を呼び込もうとしていたそこそこの規模であったが、人間社会の高度集積都市化に伴ってもう廃止された自治体だった。今は人もなく、ただ道路族の利権のためにギリギリ舗装された道が通っているだけ、まさに〝将来の遺跡〟だった。
　それでも、二人の乗ってきた化石燃料内燃機関車はその付近に停めてある。整備工場に持っていってもほとんど対応してもらえない骨董品の自動車でも、逃げるのなら自分の足よりはよほど頼もしい。

「いきなり川が増水したと思ったらあんなバケモノ、なんでこんな目に遭わなきゃならないのよぉ!!」
「……愚かなニンゲンが、結界をわざわざ見に来たから、かしら」
「ご、ご尤もぉ」
